[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников якщо Сполучені Штати не
зможуть продовжити фінансування України
Європа повинна буде мобілізуватися і
побудувати нові фінансові інструменти
підкреслив президент Франції Емануель
макрон під час відкриття порохового
заводу у французькому місті
бержерак виступ француз президента на
відкритті підприємства яке має виробляти
зброю із закликом нової допомоги Україні
можна сказати відзуркалює нові реальні
тенденції як у зовнішній політиці
Франції так і у зовнішній політиці
усього Європейського Союзу стає
очевидним що європейцям доведеться
вирішувати чимало питань сво ї безпеки
самостійно не вважаючи що Сполучені
Штати у будь-який момент зможуть прийти
на допомогу принаймні своїми фінансовими
ресурсами зволікання із виділенням
сполученими штатами нового траншу
допомоги Україні яке продовжується вже
близько шести місяців і невідомо як і
коли вирішиться примушує провідних
європейських політиків замислюватися над
наслідками того що відбудеться якщо
американських грошей взагалі не буде і
Україна втратить інституційну
спроможність боротися з російською
агресією і це на тлі очевидного бажання
російського президента Володимира Путіна
продовжувати війну на виснаження
сусідньої держави яку він хотів би вже
невдовзі приєднати до Російської
Федерації Україна нагадав учасникам
відкриття заводу у бержераці Емануель
макрон знаходиться за 100 км звідце і
таким чином питання допомоги цій країні
- це питання європейської безпеки і з
цією тезою французького президента важко
не погодитися адже Сполучені Штати
знаходяться досить далеко від театру
бойових дій і за великим рахунком
російсько-українська війна та й взагалі
протистояння з Росією - це тільки один з
елементів глобальної зацікавленості
Сполучених Штатів вже неодноразово
доводилося пересвідчуватися в тому що
головним своїм опонентом на міжнародній
арені головним конкурентом у економіці і
головною загрозою з точки зору
імовірного безпосереднього конфлікту
американська політична еліта
американське суспільство вважають зовсім
не російську федерацію а китайську
Народну Республіку і тому що існує
реальна можливість зіткнення навколо
Тайвань і тому що є реальна економічна
конкуренція за ринки збуту продукції і
тому що є серйозна політична конкуренція
на глобальному півдні і тому що
Китайська Народна Республіка не приховує
своїх амбіцій створити так званий
біполярний світ в якому диктатури
конкурували б із демокраціями і
нав'язували їм свої правила гри
Російська Федерація на чолі із
Володимиром Путіним якщо врахувати її
економічний потенціал з цієї точки зору
виглядає виключно молодшим партнером
комуністичного Китаю а виснаження Росії
у війні з Україною Тим більш зменшує
можливості Російської Федерації для
реальної конкуренції із сполученими
штатами як реальна загроза залишається
виключно ядерний потенціал який
залишився у Російської Федерації від
колишнього Радянського Союзу але і у
Сполучених Штатах є ядерний потенціал
співмірний і із російським Таким чином
чи можна вважати що спроби Російської
Федерації Повернутися у кордони
Радянського Союзу
1991 року є такою вже екзистенційною
загрозою для Сполучених Штатів а от для
Європи для Європи є тому що всі Ми
прекрасно усвідомлюємо Як зміниться
ситуація на Європейському континенті в
разі якщо Володимиру Путіну вдасться
втілити в життя свої амбітні плани
побудови нової імперської держави у
кордонах колишнього Радянського Союзу
мова йде ж звичайно не тільки про
демографічні та економічні ресурси які
отримає у своє розпорядження Росії Якщо
так подумати більшістю ресурсів колишніх
радянських республік Вона і так якщо не
володіє то принаймні Може на них
розраховувати а от поява російських
військових або ж пов'язаних із ними
збройних сил прямо на кордонах країн
Центральної Європи у великій кількості
збільшення такого кордону між
контрольованим Росією і контрольованим
НАТО створює реальну політичну і
екзистенційну загрозу для ілюстрації
можна побачити як змінилася політична
мапа Європи коли росій с Федерація
встановила повний контроль над
Республікою білорусікою продовжує
керувати Олександр Лукашенко Росія
отримала можливості і для гібридної
війни з Польщею та країнами Балтії і
плацдарм для наступу на північ України
із метою захоплення української столиці
і створення тут маріонеткого уряду і
можливість постійних погроз на адресу
сусідніх навіть не з Росією а з
Білорусію країн і вічне побоювання того
що з території Білорусі російські
війська можуть спробувати перейти на
територію так званого сувалського
коридору щоб Таким чином усунути
анклавну Ситуацію в якій знаходиться
Калінінградська область Російської
Федерації А тепер просто уявимо собі що
мова йде не тільки про контроль
Російської Федерації над білоруссю але і
на контроль Російської Федерації над
Україною звичайно ж тут загрози для
Європи починають збільшуватися в кілька
разів і я завжди кажу що ми маємо
пояснювати європейцям що Вони захищають
не стільки національну безпеку України і
українців скільки безпеку своїх власних
кордонів від імовірних провокацій Росії
і психологію своїх власних виборців які
вразі пере моги Росії на пострадянському
просторі приведуть до влади у власних
країнах налякані і засмучені політиків
які можуть поставити крапку на
Європейському післявоєнному проекті і
фактично відмовитися від об'єднаної
демократичної ліберальної Європи на
користь Європи головним завданням якої
буде знайти спільну мову із путінським
режимом і якщо європейські лідери бажали
б цьому запобігти їм потрібно щоб
українська державність збереглася а
амбітні плани російського диктатора не
втілилися б в життя Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патреіоні BM Кофі які
допомагають розвивати ці проекти
користуйтеся функцією спонсорство у
самому YouTube Перемоги і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить